El CSS en el correo electrónico requiere...
un cuidado especial.
Pero, pffff, ¡somos
desarrolladores de Symfony!
¡Avancemos temerariamente y veamos qué pasa!
En email/booking_confirmation.html.twig, añade
una etiqueta  en
y añade una clase .text-red que establezca color en red:
Ahora, añade esta clase a la primera etiqueta :
En nuestra aplicación, reserva otro
viaje para nuestro buen amigo Steve.
¡Realmente está acumulando parsecs!
¿Crees que le interesaría la tarjeta
de crédito platino Universal Travel?
En Mailtrap, comprueba el correo electrónico.
Vale, este texto es rojo como esperamos...
¿cuál es el problema?
Comprueba el código HTML
para obtener una pista.
Pasa el ratón por encima del primer error: La etiqueta style
no es compatible con todos los clientes de correo electrónico.
El problema más importante
es el atributo class:
tampoco es compatible con todos los
clientes de correo electrónico.
¿Podemos viajar al espacio pero no podemos
utilizar clases CSS en los correos electrónicos?
Sí, es un mundo extraño.
¿La solución?
Haz como si estuviéramos en
1999 e inserta todos los estilos.
Así es, por cada etiqueta que tenga un class,
tenemos que encontrar todos los estilos aplicados
de la clase y añadirlos como atributo style.
Manualmente, esto sería suuuuuck...
Por suerte, ¡Symfony Mailer te tiene cubierto!
En la parte superior de este archivo, añade una
etiqueta Twig apply con el filtro inline_css.
Si no estás familiarizado, la etiqueta apply te permite
aplicar cualquier filtro Twig a un bloque de contenido.
Al final del archivo, escribe endapply:
Reserva otro viaje para Steve.
Uy, ¡un error!
El filtro inline_css forma parte de
un paquete que no tenemos instalado
, ¡pero el mensaje de error nos da el
comando composer require para instalarlo!
Cópialo, salta a tu terminal y pégalo:
composer require twig/cssinliner-extra De vuelta
en la aplicación, vuelve a reservar el viaje de
Steve y comprueba el correo electrónico en Mailtrap.
El HTML parece el mismo, pero
comprueba la Fuente HTML.
¡Este atributo style se añadió
automáticamente a la etiqueta !
Es increíble y mucho mejor
que hacerlo manualmente.
Si tu aplicación envía varios correos
electrónicos, querrás que tengan un estilo coherente
desde un archivo CSS real, en lugar de definirlo
todo en una etiqueta  en cada plantilla.
Por desgracia, no es tan sencillo como enlazar
a un archivo CSS en la etiqueta .
Eso es otra cosa que no gusta a los
clientes de correo electrónico.
¡No hay problema!
Crea un nuevo archivo
email.css en assets/styles/.
Copia el CSS de la plantilla de correo electrónico
y pégalo aquí: De vuelta en la plantilla,
celébralo eliminando la
etiqueta .
Entonces, ¿cómo podemos hacer que nuestro correo
electrónico utilice el archivo CSS externo?
¡Con trucos, por supuesto!
Abre config/packages/twig.yaml
y crea una clave paths.
Dentro, añade %kernel.project_dir%/assets/styles:
styles: Lo sé, esto parece raro,
pero crea un espacio de
nombres Twig personalizado.
Gracias a esto ahora podemos renderizar plantillas
dentro de este directorio con el prefijo @styles/.
Pero, ¡espera un momento!
email.css ¡el archivo no es una
plantilla Twig que queramos renderizar!
No pasa nada, sólo necesitamos
acceder a ella, no parsearla como Twig.
De vuelta en booking_confirmation.html.twig,
para el argumento de inline_css,
utiliza source('@styles/email.css'): La función
source() coge el contenido en bruto de un archivo.
Salta a nuestra aplicación, reserva otro viaje
y comprueba el correo electrónico en Mailtrap.
¡Parece el mismo!
Aquí el texto es rojo.
Si comprobamos el código fuente HTML,
las clases ya no están en
, pero los estilos siguen
alineados: se están cargando
desde nuestra hoja de
estilos externa, ¡es genial!
A continuación, vamos a mejorar el HTML y el CSS para que este
correo electrónico sea digno de la bandeja de entrada de Steve
y del costoso viaje que acaba de reservar.